---
title: 垂直居中
date: 2018-09-01
tags: 
- HTML
- CSS
categories:
- HTML/CSS
---
### 垂直居中-父元素高度确定的单行文本

---

我们在实际工作中也会遇到需要设置==垂直居中==的场景，比如好多报纸的文章标题在左右一侧时，常常会设置为==垂直居中==，为了用户体验性好。

这里我们又得分两种情况：==父元素高度确定的单行文本==，以及==父元素高度确定的多行文本==。

本节我们先来看第一种父元素高度确定的单行文本, 怎么设置它为垂直居中呢？

==父元素高度确定的单行文本==的竖直居中的方法是通过设置父元素的 ==height== 和 ==line-height== 高度一致来实现的。(height: 该元素的高度，line-height: 顾名思义，行高（行的高度），指在文本中，行与行之间的 基线间的距离 )。

line-height 与 font-size 的计算值之差，在 CSS 中成为“行间距”。分为两半，分别加到一个文本行内容的顶部和底部。

这种文字行高与块高一致带来了一个==弊端==：当文字内容的长度大于块的宽时，就有内容脱离了块。

如下代码：


```
<div class="container">
    hi,imooc!
</div>
```

    
css代码：

<pre>
&lt;style&gt;
.container{
    <span style="color:#B22222;">height:100px;
    line-height:100px;</span>
    background:#999;
}
&lt;/style&gt;</pre>

<p>&nbsp;</p>

### 垂直居中-父元素高度确定的多行文本（方法一）

---

父元素高度确定的==多行文本、图片等==的竖直居中的方法有两种：

方法一：使用插入 table  (包括tbody、tr、td)标签，同时设置 vertical-align：middle。

css 中有一个用于竖直居中的属性 ==vertical-align==，在父元素设置此样式时，会对==inline-block==类型的子元素都有用。下面看一下例子：

html代码：

    <body>
    <table><tbody><tr><td class="wrap">
    <div>
        <p>看我是否可以居中。</p>
    </div>
    </td></tr></tbody></table>
    </body>

css代码：

    table td{height:500px;background:#ccc}

因为 td 标签默认情况下就默认设置了 ==vertical-align 为 middle==，所以我们不需要显式地设置了。

### 垂直居中-父元素高度确定的多行文本（方法二）

---

除了上一节讲到的插入table标签，可以使==父元素高度确定的多行文本==垂直居中之外，本节介绍另外一种实现这种效果的方法。但这种方法兼容性比较差，只是提供大家学习参考。

在 chrome、firefox 及 IE8 以上的浏览器下可以设置块级元素的 display 为 ==table-cell（设置为表格单元显示）==，激活 vertical-align 属性，但注意 IE6、7 并不支持这个样式, 兼容性比较差。

html代码：

    <div class="container">
        <div>
            <p>看我是否可以居中。</p>
            <p>看我是否可以居中。</p>
            <p>看我是否可以居中。</p>
        </div>
    </div>

css代码：

    <style>
    .container{
        height:300px;
        background:#ccc;
        display:table-cell;/*IE8以上及Chrome、Firefox*/
        vertical-align:middle;/*IE8以上及Chrome、Firefox*/
    }
    </style>

这种方法的好处是不用添加多余的==无意义的标签==，但缺点也很明显，它的兼容性不是很好，不兼容 IE6、7而且这样修改display的block变成了table-cell，破坏了原有的块状元素的性质。

### 未知高度，设置position:absolute

--- 

    .parent {
        position: relative;
      }
    
    .child {
        position: absolute;
        top: 50%;
        -webkit-transform: translateY(-50%);
        transform: translateY(-50%);
    }
    
### 已知高度，设置position:absolute,margin-top为高度的负一半

---

    .parent {
        position: relative;
      }
    
    .child {
        position: absolute;
        top: 50%;
        height: 150px;
        margin-top: -75px;
      }
      
### 使用flex布局实现

---

    .parent {
        display: flex;
        align-items: center;
      }